## Slide 1 · 代码背后的生产与法律思考
- 「开源之道」·适兕 解读 《代码2.0》与《如何生产开源软件》

---

## Slide 2 · 议程
- 「开源之书」·走进组织 项目概要介绍
- 知识、书籍与开源
- 《生产开源软件》
- 《代码2.0:网络空间中的法律》
- 进一步阅读
- 沟通交流
---

## Slide 3 · 「开源之书」走进组织项目介绍
- 「开源之书·扩展书单」中书籍的精读
- 提升对开源的认知和理解
- 在 OSPO 这件事上做对的事
- 2023年每月一家甄选图书宣讲+交流
- 前期的沟通与反馈（极其重要）
- 赞助单位：
---

## Slide 4 · 知识、书籍与开源
- 显性知识与隐性知识
- 书籍是系统的经验总结和观点反思
- 开源世界发生了什么：历史与发展
---

## Slide 5 · 《生产开源软件》

---

## Slide 6 · 为什么要写这本书？
- 当作者被问及是干什么的时候
- 你是如何赚钱的？
- 开源是如何工作的？
- 边缘群体的遭遇：需要写一本书来进行解释
---

## Slide 7 · 《代码2.0》
- 网络空间中的法律

---

## Slide 8 · 充满对新世界的好奇
- 渴望法外之地
- 但是有期待秩序
- 赛博空间该不该有法律？
- 法律的力量能有多大？
- 代码的作用了呢？
- 开放源代码有那么关键吗？
---

## Slide 9 · 作者其人
- 法学教授和社会活动家
- 上世纪90年代到2007，关注知识财产和互联网
- 大法官波斯纳的记录员
- CC 内容许可的发起人
- 尝试竞选总统
- TED 演讲人，著述颇丰
- https://lessig.org/
---

## Slide 10 · 为什么写代码2.0

---

## Slide 11 · 著作之中英文对照（一）

---

## Slide 12 · 著作之中英文对照（二）

---

## Slide 13 · 著作之中英文对照（三）

---

## Slide 14 · 著作之中英文对照（四）

---
